## 尸妖

*中型不死生物，中立邪恶*

**护甲等级** 14（镶钉皮甲）

**生命值** 45（6d8+18）

**速度** 30 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 15 (+2)  | 14 (+2)  | 16 (+3)  | 10 (+0)  | 13 (+1)  | 15 (+2)  |

**技能** 察觉 +3，隐匿 +4

**伤害抗性** 黯蚀；非魔法且非镀银攻击造成的钝击、穿刺和挥砍

**伤害免疫** 毒素

**状态免疫** 力竭、中毒

**感官** 黑暗视觉 60 尺，被动察觉 13

**语言** 其生前知晓的语言

**挑战等级** 3（700 XP）

***阳光敏感***。处于阳光下时，尸妖的攻击检定，以及依赖视觉的感知（察觉）检定具有劣势。

###### 动作

***多重攻击***。尸妖发动两次长剑攻击或两次长弓攻击。它可以用生命吸取取代一次长剑攻击。

***生命吸取***。*近战武器攻击：* 命中 +4，触及 5 尺，一个生物。*命中：* 5（1d6+2）黯蚀伤害。目标必须成功通过一次 DC 13 的体质豁免，否则其生命值上限降低，降低数值等于所受伤害。该降低持续到目标完成一次长休。如果此效应使目标的生命值上限降至 0，则目标死亡。

被此攻击杀死的类人生物会在 24 小时后作为受尸妖控制的僵尸升起，除非该类人生物被复活或其身体被摧毁。尸妖同一时间控制的僵尸不能超过十二个。

***长剑***。*近战武器攻击：* 命中 +4，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 6（1d8+2）挥砍伤害；若用双手持用，则造成 7（1d10+2）挥砍伤害。

***长弓***。*远程武器攻击：* 命中 +4，射程 150/600 尺，一个目标。*命中：* 6（1d8+2）穿刺伤害。
